# 7.02. 익명 함수 사용하기

익명함수는 한번만 사용할 일회성 함수로 이름이 없는 함수라는 뜻이다. 익명함수를 만들고 사용하는 방법을 알아본다.

```php
<?php
$datas = [1,2,"3","4","오","률",7];

$checker = 2;

$filter_data = array_filter($datas,
    function($item) use ($checker) {
        return $item == $checker;
    }
);

var_dump($filter_data);
```

위 코드를 `anonymous_func.php` 파일에 저장하고 브라우저에서 결과를 확인한다.

```javascript
array(1) { [1]=> int(2) }
```

---

예제 코드에서 익명함수 부분은 아래와 같다.

```php
    function($item) use ($checker) {
        return $item == $checker;
    }
```

익명함수는 일회성 함수로 이름이 없는 함수다. 주로 콜백(callback) 을 파라미터로 입력받는 함수의 파라미터로 사용된다. 일회성 함수이기 때문에 재활용은 불가능하다.

---

`array_filter` 함수는 배열에서 특정 조건에 맞는 항목만 뽑아내는 내장 함수다. 인수로 콜백 함수를 받는다.

```scss
array_filter(배열, 콜백 함수);
```

`array_filter` 함수의 동작 방식은 다음과 같다.

* `array_filter` 함수는 내부적으로 배열 항목을 순회하면서 하나씩 파라미터로 전달받은 콜백 함수에 파라미터로 전달한다.
* 콜백 함수는 배열 항목이 조건에 맞는지 검사하고 true 혹은 false를 리턴한다.
* `array_filter` 함수는 콜백 함수에서 `true` 가 리턴된 것만 따로 모아서 새로운 배열을 만들어낸다.

동작을 따라가 보자.
`array_filter` 함수는 데이터를 하나씩 순회한다. 첫번째 항목은 `$data[0]`의 값 `1`이다.

```bash
$datas = [1
```

`$data` 의 첫번째 항목 `1`이 입력되면, 익명함수의 `$item` 파라미터에 전달된다.

```php
function($item)
```

익명 함수는 `$item`의 값 `1`이 `$checker` 변수의 값 `2`와 일치하는지 여부를 리턴한다.

```bash
return $item == $checker;
```

`array_filter` 함수는 반환값이 `false` 이므로, 버린다.

두번째 항목 `2`는 `$checker`와 일치하므로 `array_filter` 함수가 내부적으로 가지고 있는다.

나머지 항목도 동일한 규칙으로 반복한다.

최종적으로 일치하는 값은 `$datas[1]`에 해당하는 값 `2` 하나이므로 `$filter_data`의 변수에는 `array(1) { [1]=> int(2) }` 값이 담긴다.

---

익명 함수는 `function ($item)` 처럼 `function` 뒤에 함수 이름이 아니라 바로 파라미터가 선언된다.

---

함수 파라미터 뒤의 `use` 는 익명 함수에서 **클로져(closure)** 를 이용하기 위해 `use(사용할 외부 변수)` 형식으로 선언된다.

```php
function($item) use ($checker) {
```

클로져란 함수가 스코프 밖의 범위에 접근하기 위해 사용되는 것이다.
php 의 함수는 외부의 변수와 소통할 방법이 파라미터 혹은 `global` 키워드를 쓰는 방법밖에 없는 블랙박스 모델이기 때문에 외부 변수를 자연스럽게 참조할 수 있는 방법이 없다. 이 문제를 해결하기 위해 `use (외부변수명)` 으로 함수가 외부 스코프를 명시적으로 참고할 수 있게 한다.
만약 위 예시에서 `use ($checker)` 를 사용하지 않으면 함수 내부에서 `$checker` 변수에 접근하지 못하므로 `undefined variable` 오류가 난다.

`use` 키워드는 클로져를 사용할 때 외에 네임스페이스를 사용할 때도 쓰인다. 물론 용도는 전혀 다르다. 네임스페이스를 사용할 때는 이렇게 사용한다.

```perl
use app\yse\component;
```
